hallo liebe Freunde wir begrüßen euch zu
einem neuen Video heute aus der Bahn mit
Matthias hallo Matthias
[Musik]
servus wo sind wir jetzt hier gerade das
G frag das war nicht so genau ich glaube
irgendwo zwischen Linz und Salzburg
gerade fahren gerade in Österreich durch
die Schnee verschneiten Strecken
wunderschön ist wunderschön und ich
dachte wir fangen mal an heute mit dem
Thema Unterschiede zwischen Deutschland
und Österreich in derbahn generell magst
du Bahnfahren ja ich liebe Bahnfahren
also von alle Transportmittel ist der
Zug als Liebste Transportmittel be mir
auch witzig und was magst du am
Bahnfahren man hat Bewegungsfreiheit man
kann aufstehen und herumgehen wir haben
super Service wir haben WiFi man kann in
Ruhe arbeiten ich kann manchmal im Zug
konzentrierter arbeiten als irg wo
anders und es ist so also Autofahren ist
schon mal doof weil da musst du fahren
ja bist du beschäftig h Konzentration
wenig outcom ja man kann auch eigentlich
nichts anderes machen beim Autofahren
auch selbst als ballfahrer kann man
nicht arbeiten oder irgendwas sinnvolles
machen J sagt mich soll das kaug
genau kleb das auf seinen Kaffee und
Busfahren mag ich auch nicht super
unbequem und fliegen ist gut muss man
machen wenn man wohin muss aber es ist
auch total unbequem also zugon ist viel
bequemer wie fliegen fangen wir mal an
Matthias mit den Unterschieden zwischen
der Bahn in Deutschland und in
Österreich was fällt dir als erstes ein
ja z.B dass dieser Zug in den wir jetzt
gerade sind hat jedes Abteil einen
eigenen Schaffner der nicht nur
Schaffner ist sondern auch gleichzeitig
Essen verkauft und den Müll einsammelt
also es ist
quasiice sensationell ist das sowas
gibt's in Deutschland überhaupt nicht
gibt das denn in Österreich in den
anderen Bahnen auch nain das ist
eigentlich Spezialität von der
Privatbahn in derand die öffentlichen
Bundesbahnen des anima das würde ich mir
auch für die Bahn in Deutschland
wünschen quasi jedes Abteil hat so ein
kleinen eigenen Kiosk und ein eine
Person die für das Abteil zuständig ist
der geht rum verkauft Tickets verkauft
Essen bringt Kaffee zum Tisch genau gibt
Auskunft und so weiter also ist sind
immer da und normal immer für gut guten
schmee
aufgelegt normalerweise s die auch
meistens kleine
Entertainer das nächste was mir
aufgefallen ist bei euch gibt Raucher
Teile ja ich persönlich finde das nicht
so toll also weil ich ke Raucher bin mir
ist es egal aber es ist natürlich toll
für Leute die rauchen es gibt's auch nur
in der Privatbahn und nur ein Abteil
gibt's bei den Bundesbahnen nicht ja ja
also in Deutschland wurde das schon
lange abgeschafft und in Polen habe ich
jetzt gesehen wird einfach die Toilette
als Raucherabteil
[Musik]
benutzt jetzt kommen wir zu unseren
lieblingsbahneschichten Matthias hast du
eine Lieblingsgeschichte die du in der
Bahn erlebt hast ja eine Geschichte und
zwar ich vor immer von Wien nach
Salzburg zu meiner Familie zu
Weihnachten und vor Weihnachten an den
Weihnachtsfeiertagen sind die Züge immer
extrem voll also Leute sitzen überreu
auf den Stufen auf dem Boden noch zu
einer zweistundigen Zugfahrt komplett
voller Zug kommen in Salzburg an und
undter Schaffner sagt eine Durchsage
durch sagt wir wünschen ein frohes
Weihnachtsfest genießt es in vollen
Zügen
und es war ein wunderschön passend hat
uns das musst jetzt noch sprachlich
erklären für die Zuschauer ja also in
vollen Zügen genießen ist sozusagen ein
Ausdruck ein Sprichwort um etwas genau
nur nur stärker zu machen also in vollen
Zügen sie ganz hingeben ein Moment
sozusagen aber gleichzeitig hast
natürlich auch der volle Zug also uns
gibt's auch wahnsinnig viele lustige
Durchsagen und es gibt sogar Websites
dazu wo die besten
bahnurchsagen gesammelt werden und es
gibt aber auch wahnsinnig viele Leute
die sich beschweren Deutschland ist ja
ein Land der Meckerer wir haben eins der
besten Bahnsysteme der Welt aber
trotzdem sind alle immer am Meckern es
gibt auch Hashtags und Websites wo die
schlimmsten barahangeschichten gesammelt
wden also ich muss sch sagen also
Österreich ist se ja in Wirklichkeit für
Sudan und runzen bekannt für was für
Sudan und Ranzen also fürs meckern wie
ihr das sagen wird
aber wie jetzt gerade gelesen hab
Österreich ist die euweit die
pünktlichste Bahn ganz spannend ja dann
kann es die Deutsche Bahn ja schon mal
nicht
sein stimmt meine Lieblingsgeschichte
war da bin ich neulich glaub von Köln
nach Berlin gefahren und irgendwann
sagte der gab's eine Durchsage vom
Schaffner und der sagte ja wir wären
gerade eine Stunde in die falsche
Richtung
gefahren das muss lass uns man schon mal
bringen dann musste mus D ist der ganze
Stunde nicht aufgefallen falsche
Richtung an der fünften Position kaufen
muss seine fünf aussp an der fünften
Position ein z 3 4 5 Matthias habt ihr
eigentlich auch witzige Bahn Durchsagen
das W jetzt mein nächstes Thema ja wir
haben natürlich recherchiert und haben
da welche gefunden hast du was witziges
hier ja und zwar eine Durchsage und zwar
der Schaffner spricht ins Mikrofon und
sagt ich habe gute und schlechte
Nachrichten schlecht von der Log sind
alle triamwerke ausgefallen gut wir sind
Gott sei Dank kein Flugzeug wnansage des
Monats der Zug des lockführers ist
ausgefallen er kommt jetzt mit dem
ist auch gut wir bitten Sie den Zirkus
zu entschuldigen den wir gerade mit
ihnen veranstaltet haben die Kollegen
und Bistro geben wieder alles ich habe
vorhin ein Stück Kuchen gegessen und
würde Ihnen raten das auch zu
tun ist vol nette Werbung für SP ich
weise darauf hin dass unsere Bremsen
nicht funktionieren nächst halt dort wo
wir ausgerollt sind wir möchten das
junge Paar in Wagen 33 darauf hinweisen
dass die Toiletten leider nicht
paarungsgeeignet sind auch nicht
schlecht in
Germany das ist ein Personenzug kein
Güterzug im Güterzug ist es egal wenn
die Schweine ihre Beine oben haben hier
nicht das klingt ziemlich Deutsch das
ist so direkt das wür man in Österreich
nicht so nicht hören ne
ne in Deutschland kann man sowas bringen
in Deutschland kann lacht der ganze Zug
Müll und Ehemänner bitte nicht im Zug
zurücklassen vielen Dank Reisende die
sportlich unterwegs S und nicht zu viel
Gepäck haben sollten den Anschlusszug
noch
erreichen Bahn bremst mehrfach abrupt
Zugbegleiter geht nach vorne ich nehme
ih mal die Schnapsflasche
Weg das ist Deutscher
Humor super das klingt nach meiner
bahangeschichte durch eine äußerst
seltene vergettung glücklicher Umstände
werden wir unser Ziel unerwartet
plangemäß
erre weil 50 Leute an einer Tür
einsteigen verzögert sich die abfah
diese Dummheit zu
entschuldigen das ist aber typisch
deutsch wir regen regen uns sehr gerne
über die Dummheit von anderen Menschen
auf und sagen das da auch laut dann sind
wir auch so
sagen wir würden vorer gern was essen
und dann würde gern mit Karina und Jana
schön die Therme gehen und dir und
Alexandra wir kommen jetzt in Salzburg
an Matthias telefoniert gerade mit
seiner Mama die holt uns nämlich vom Zug
ab und fährt uns direkt in die Therme ja
das ist super ja gehen wir mit all in
die Terme das wird ein
Spaß das einzige was wir in Salzburg
machen hast du gerade die Durchsage
gehört Matthias was war das nein nein
aufgrund von organisatorischen
Missständen erreichen wir heute gleich
zwei ah ni habe ich überhört aber
willkommen in Salzburg meine heimatstad
me he willkommen und zwar möchte ich
ganz kurz was sagen und zwar ist ein
geschütztes Bahnhofsgebäude diese
Konstruktion und der Bahnhof ist neu
gebaut worden und man hat die ganze
Halle so wie es ist abgetragen renoviert
und da wieder hergesetzt und die neuen
Elemente die modernen darum herum gebaut
sehr schön geworden Salzburger
hauptbahnhoflich
schön ist guck mal hier J sowas habt ihr
noch nie gesehen selbst in den Säulen
ist quasi der ja der zugfah Geist
erhalten geblieben also das ist quasi
wie alte kleine Eisenbahn ja wunderschön
alles was ich bisher gesehen habe ist
wunderschön in Salzburg wie viel hast du
denn schon gesehen die Säule
wunderschön ich habe gerade zu Matthias
gesagt es ich find es voll schön dass du
jetzt auch 30 wirst und Matthias hat
gesagt ja ich freue mich auch voll und
aber ich habe verstanden ich freue mich
voll dass du in Salzburg bist und ich
habe wieder mal nur das KT was ich heren
wollt
freue mich übrigens dass du jetzt auch
30 wirst was was ich gehe jetzt zum
Hotel tschüss bin noch gar nicht so alt
ja das war unsere Episode von Bahnfahren
heute aus der Bahn in Österreich wir
sind jetzt mittlerweile angekommen in
Salzburg und wir wollen jetzt natürlich
von euch wissen was war denn eure
lieblingsbahngeschichte habt ihr mal was
witziges erlebt wart ihr in Deutschland
unterwegs was mögt ihr am Bahnfahren was
mögt ihr nicht schreibt uns auf jeden
Fall eure witzigen Geschichten in unsere
Kommentare ja und wir sind jetzt hier in
Salzburg wunderschön sieht's ja aus
Matthias in deiner Heimatstadt ja
wunderschön ist es wirklich also wir
haben den besten Spot
gefunden natürlich wollen wir euch
Salzburg auch noch in echt zeigen
allerdings warten wir damit bis das
Wetter etwas besser ist bis zum Sommer
und im Sommer machen wir was Matthias ja
endlich vor dem träume schon die ganze
Zeit eine easy language also easy German
Österreich Tour nämlich die Easy
Austrian German tour genau und im besten
V sammel wir alle Dialekte von alle
Bundesländer wir wollen ganz Österreich
bereisen im Juni ist es soweit wir haben
uns endlich auf einen Termin geeinigt
hat nur zwei Jahre gedauert aber ihr
könnt euch schon mal drauf freuen dann
werden wir euch intensiv Österreich
vorstellen mit den verschiedenen Orten
mit allen Bergen und Dialekten ganz
genau und wenn ihr noch Lust habt Übung
zu sehen zu unserer heutigen bahnepisode
und Übung zu machen um euer Deutsch zu
vertiefen werdet unbedingt Mitglied bei
uns bei patreon und dann erhaltet ihr
neue Übungsblätter danke Matthias vi
schön danke fürs zuschauen Ausflug wir
gehen jetzt in die Terme yes bis bald
ciao